---
date: '2019-10-14'
slug: “痛并快乐着”于白岩松先生的《白说》
tags:
- diary
title: “痛并快乐着”于白岩松先生的《白说》
author: Oliver
location: Beijing;
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2020/06/28/10/02/away-5348739_960_720.jpg
meta:
  - name: title
    content: “痛并快乐着”于白岩松先生的《白说》
  - name: description
    content: “痛并快乐着”于白岩松先生的《白说》
  - name: keywords
    content: 白岩松, 白说，痛并快乐着。
  - name: author
    content: Oliver Liu, 刘彤, A flying pig
  - name: language
    content: Chinese
featured: true
---

<h4 class="text-center"> 时间过的太快了，从夏天到秋天，一瞬间 </h4>
今天写完代码从书架上拿出来白岩松先生的《白说》阅读了半个小时，感觉他的阅历和见识很棒。他是一个很专注很会思考的一个人。下面是我阅读半小时的收获。
<br/><br/>
<h4 class="text-center"> 我觉得他更像是“老师”，但是我叫他先生 </h4>
先生是一名采访者，他说如果称呼被采访者为“老师”，会让观众很不高兴，因为这就等于把这种称谓强加给了观众，这是不公平的。同时，形容词也是非常忌讳的，因为它在修饰，强调，并且很主观。

---

### 痛并快乐着
快乐不是单纯的，痛苦不是绝对的。假如我们失败了，败给了一个曾经我们甚至都不敢仰视的 一个对手时，这是失败，但其实我们很快乐。往往得到了一个期待已久的事物时，我们很高兴，但是时间不会很长，因为我们害怕会失去，这是短暂的快来带来的痛苦，更多的是体现于当我们真正失去的时候。
前进一步退半步，前进一步再退半步，这很正常，而且足以让我感到快乐。我现在很拼命，走的很慢，好像每天都在重复的工作，但是每天都有一点收获。会遗忘一些知识，但是只要保证不会把这一天的全忘掉或者把收获忘成负数就是有收获的呀。我很不安分，我很急躁，我很苦，但同时我也在体验着“这份快乐”

### 感性与理性
在迪厅门口遇见的流浪蓝，他抱怨种种不公，怀念以前的大锅饭。过去好，今天不好；过去公平，今天不公平。这也许是错误的观念。

### 梦想和现实
走，就有希望。当走出校园，面对社会这个巨大的沼泽地时，分别有三类人：
1. 一脚他进去了发现是沼泽地，不好，赶紧往外走。
2. 知道很多大道理，也知道坚持就是胜利，但当他们在沼泽地里苦苦行进，勉为其难，觉得对岸太原，结果中途就放弃了。
3. 这种人专注力和自我控制能力都非常强大，他们知道梦想遥不可及，既然遥远就干脆不想，低下头深一脚浅一脚的走好眼前的每一步，当抬起头向前看时，走着走着，走出了自我挣扎的乐趣，走出了自我价值的承认与肯定。
没过多久，猛一抬头，发现自己已在岸边。

<h3 class="text-center"> 不要急 </h3> 
他说，这三个字是大学毕业十一年以来对他最重要的领悟。他举个两个例子，分别是中西医和焦点访谈的性质。西医见效快，但是往往不能根除，但中医疗效很慢，但是效果是非常稳固的。焦点访谈一年播出365期，难道目的就单单是解决问题的吗？中国改革就是这样，需要用”治本“的方法建立一种机制。就焦点访谈来说他们每天受到的投诉事件都是成百上千封的，单单就这一天的投诉一年都处理不过来，那他播出的意义是什么呢？是机制，通过一个一个的问题去解决，形成一种机制的建立。
