---
date: '2019-10-14'
slug: Python ***
tags:
- diary
title: 古希腊神话
author: Oliver
location: Beijing;
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2020/03/22/11/23/landscape-4956790_960_720.jpg
meta:
  - name: title
    content: The perform of python's unicode problem on different computer
  - name: description
    content: The perform of python's unicode problem on different computer
  - name: keywords
    content: Unicode, ASCII, Python2, Python3, messy code, unreadable code.
  - name: author
    content: Oliver Liu, 刘彤, A flying pig
  - name: language
    content: Chinese
featured: true
---

## 前言
**最近背单词，发现了希腊神话与单词息息相关，还挺有意思的，然后接下来的几天，都会去喜马拉雅听古希腊神话。 受西方文化的影响，英文中有些单词都来源自于它们，神话部分大致都是一样的，但是由于罗马帝国使用的是拉丁语，
而希腊则是古希腊语，所以产生了不一致的叫法，但英文当中大多数使用拉丁文，比如战神阿瑞斯(Ares)，在罗马神话中的名字是玛尔斯(Mars)，主神宙斯(Zeus)对应罗马神话中的朱皮特(Jupiter, 没错也可以叫猪皮特...)。下面简单说一下关于这段神话故事的理解**
 
## 内容
 在神话中，第一个神是盖亚(大地之神)，然后它自己生下了天空乌拉诺斯。在乌拉诺斯长大之后，高大威猛，就统治了整个天界，之后又与盖亚生了12提坦神，还有3个高大丑陋的怪物。它害怕被自己的孩子超越，
 从而丢失天神之位，就陆续将它们偷走，关押到一个偏僻的地牢当中。其中位于12提坦神中最小的一个孩子宙斯(Zeus)，生性好动。 乌拉诺斯担心自己的孩子超越他，就先把3个强壮的怪物给偷偷的关了起来，
 虽然三个怪物比12提坦年龄小，身形和力气却是非常的大，这也是为什么乌拉诺斯先把它们关了起来，之后随着12提坦神慢慢长大乌拉诺斯又开始担心了，接着又陆续的把提坦神们偷走藏了起来，在对第12提坦神克洛诺斯打起注意时，
 盖亚觉察到乌拉诺斯诡异的行为，就在角落偷偷地观察着克洛诺斯等着“贼"的出现。不出所料乌拉诺斯果然来了，他抱起克洛诺斯向外走去。盖亚继续跟着他，一直跟到了关押的地牢。 盖亚看到了乌拉诺斯如此狠心，
 就只好去地牢偷偷的把它们的孩子放了出来并且告诉了他们乌拉诺斯的狠毒，其他11个提坦神沉没无声，表示推翻不了强大的父亲只好顺从。
 
 然而克拉诺斯却不是如此，它给盖亚出了一个办法，盖亚接连点头回到了宫殿。到了宫殿之后，盖亚开始打扮了起来，
 乌拉诺斯进来之后立马被漂亮的盖亚迷住了，就在床上缠绵时，克洛诺斯从床底下翻了胡来，拿起刀，把他父亲给阉割掉了。 乌拉诺斯刚反应过来，发现已经被嘎了😂.... 很是生气就与克洛诺斯打了起来，躲在门外的11位提坦神也加入到了克洛诺斯这边与父亲战斗了起来。
 
 战斗打了很久也未分胜负，盖亚心想，这样下去肯定不行，**于是想起了关在地牢内的三个怪物儿子(果然长得丑容易被人忽视)**....立即去地牢下释放了三个怪物，并把发生的事情告诉了它们。在三个怪物加入战斗之后，乌拉诺斯接连败退，最后被大家关押到了地牢当中，
 牢笼前有一只牢犬守着，门口还有三个怪物看门(长得丑就只有看门了)。可以说插翅难逃。 和明显，这场统治的推翻克洛诺斯是主角，是他的勇敢不屈服才得以解放大家。但我原本以为克洛诺斯推翻父亲的残暴统治之后，不会像他的父亲一样那么"小心眼"，但事实是要比乌拉诺斯还要狠毒。 
 克洛诺斯是掌管时间的神，外表很"肉"，`所以在英文当中慢性的叫做Chronic(音译克洛诺斯)，并且代表土星(saturn)`，任第二代天神之后，担心乌拉诺斯的预言(克洛诺斯的孩子也会比他强大并且推翻他)成真，他首先找各种理由把哥哥们都关押了起来(三位丑哥也未能幸免)，这下心才踏实了些。 
 成功的男人背后一定会有一位女人，**克洛诺斯第一任妻子是他的姐姐瑞亚(12提坦神之一，6男6女)**，生了很多名人，比如海洋之神波赛冬(帅哥)，宙斯的第七任妻子赫拉(罗马名朱诺June，也就是6月)，雷电之神宙斯(Zues)，和等等神(名字记不住，就不说了)... 有了女人不生孩子也不是个事儿呀，
 在瑞亚生第一个孩子的时候，克洛诺斯都没像他父亲那样等长大了再动手，直接拿起就吃到肚子里了。
 
 
 自古至今，母性就是女人的天性，这种场面从盖亚到瑞亚都是不能忍受的。瑞亚看在眼里疼在心里，又束手无策。就在第七个孩子出生时，瑞亚就拿出一块石头放在床头，对克洛诺斯说这就是刚才生下的孩子，
 克洛诺斯也没有多想，拿起来就吃了，嘻嘻哈哈的就走出去了。
 
 瑞亚拿出刚才生下的孩子宙斯(Zues)送给了自己的长兄海洋之神和海之女那里抚养。 很快，宙斯就长大之后，就把海洋之神的女儿给娶了，也知道了自己的身世，他下定决心要救出自己的同胞兄弟。他听从妻子的安排下药给父亲，克洛诺斯吐出了
 他的孩子们波赛冬，赫拉等等。奇怪的事，孩子们竟然都长大成人。之后便开启了泰坦战争。在开始这段战争期间，宙斯陆续娶了**七个妻子**，其中最后一位就是他的姐姐赫拉。并答应她如果赢得这场战争，就让她做王后。 那场战斗中分为两派，一边是宙斯派有：俄克阿诺斯(宙斯的第一任岳父,也是他伯伯)
 还有他的兄弟姐妹，其他三位提坦神也站到了宙斯这一边，而克洛诺斯那一边只有两位提坦神。 战争打了将近10年，也未分胜负。有传言说当时是宙斯的表兄普罗米修斯告诉宙斯，去找三个怪物来帮忙(独眼巨人: 啥意思？只有干仗的时候想到我？)。之后三怪物之一的独眼巨人为波赛冬打造了三叉戟为宙斯
 双股叉(象征着雷电)。
 
 `最终在大家的帮助下，宙斯赢得了这场战争。 到了分天下的时候了，普罗米修斯提议使用抓阄的方式来决定谁掌管哪些地方。最后的结果是宙斯抽到了天空，波赛冬分到了海洋，其他还有三人平分了大地。从此开启了第三代天神的时代，也就是大名鼎鼎的宙斯时代。宙斯与其他两位天神不同，`
 非常不同。他有它们的一些缺点，也有它们没有的优点，比如宙斯也会担心自己的孩子超越自己，但是他很公平，很庄严。从天上到地下有数不尽的情人(段郎)。
