---
date: '2019-10-14'
slug: “痛并快乐着”于白岩松先生的《白说》
tags:
- diary
title: “痛并快乐着”于白岩松先生的《白说》
author: Oliver
location: Beijing;
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2020/03/16/10/27/spring-4936511_960_720.jpg
meta:
  - name: title
    content: “痛并快乐着”于白岩松先生的《白说》
  - name: description
    content: “痛并快乐着”于白岩松先生的《白说》
  - name: keywords
    content: 白岩松, 白说，痛并快乐着。
  - name: author
    content: Oliver Liu, 刘彤, A flying pig
  - name: language
    content: Chinese
featured: true
---

我是一个非常焦虑的人，16年从事前端，几乎每天都在担心自己是不是落伍了，因为这个行业中的新人层出不穷，基础架构也日新月异，如果自身不灵活应对，积极提升，很难保证你的竞争力一直都保持在现在的水平。

所以，通勤的路上我都走的很快，不想浪费时间，不想做多余的事情，比如玩游戏，偶尔和朋友玩一下，玩完之后我就立即卸载掉，唯一感兴趣的就是这些特效是怎么弄出来的。因为我在想，人生很短，做一些让更多人看得到的事情吧，毕竟游戏里就那么几个人，再怎么牛逼，也就那样了。

时不时我会问自己一些问题，大概是这样的。

十个问题：
1. 在一个公司中你更看重个人能力提高，还是公司给予的高回报？它们两个并不矛盾，你对公司的产出高并不代表从中可以获得自我能力的提升。
2. 每天，每周，每月我是否会有在能力上有所改变，还是只领了薪水，其他一无所获？
3. 你觉得在公司写过的项目，能不能放到简历上，然后让别人眼前一亮，觉得你做的不错？
4. 是否在一丝不苟的写代码，假如其中有一些不完美的地方，是否愿意花费自己的时间把它弄好，即便这不影响正常使用。
5. 有没有一起和团队中的其他人提高和成长，帮助或被帮助。
6. 自己现在的水平和刚毕业或刚培训出来的人差多少？如何让自己一直处于他们的上风？
7. 有没有觉得现在的开发工具或框架有一些不足的点，尝试封装或fork下来改进。

不到十年时间，技术行业从原来繁琐，沉重的代码量到现在一个命令在脚手架上修修改改，现成的组件和各种成熟的部件，这让我们得心应手，比如静态网站生成器，比较流行的，
VuePress，React 的 gatsby，它们把原来的需要手动html+css的静态内容展示型网站通过markdown自动化，还有一些大厂内部使用的组件构造器，通过类似于Axure的交互
式界面构建丰富多变的页面(见图2,3,4)，还有最近几年比较火的跨平台工具，nw electron, flutter, 让前后端数据交互更为灵活的 GraphQL，这些工具和框架让我们的工作
流非常简单，但是也导致了行业人员的需求量降低。

然而，技术在不断改变，我们自己呢？我想，正如一句话，学如逆水行舟，不进则退。

随着今年疫情的爆发，与美国的进出口贸易差之间的较量，从一年前经济就已经下行，今后的经济形势越来越不乐观， 程序员的这条路今后并不好走，身边的朋友不管是hr，还是搞NLP的都已经开始拖欠工资甚至倒闭，
所以，如果坚持要干这行，从现在开始就真的要加把劲了。

不管团队中的环境怎么样，我们都有能力去突破自己，不一定要在大公司里的完善的体制流程和内部自动化工具带着走，我们可以有自己的思考，去改善，简化一些我们觉得麻烦的事情在开发中。
比如我在上一家公司是写后台管理系统的，每天的工作就是搭页面，复制粘贴，因为各种表单和基础部件都是现成或类似的，基本上改改就行。这时我就想能不能做一个表单拼装器， 用数据驱动一系列组件，
最后合成一个页面，其中包括提交时的接口，验证格式，然后就一个非常模糊的目标我开始简单写写，发现写到最后这个功能的复杂度指数级的上升，有很多布局上的问题无法自定义化处理，需要一个类似于COCOsCreator界面去控制UI，
最后因为个人时间有限很难撬动这么大的一个项目，没能完成这个想法。但是还是获得了一些经验。

输入 -> 实践 -> 输出 -> 突破

