---
date: '2024-06-10'
slug: 最近对房地产，美元，美债的感受
tags:
- economy
title: 最近对房地产，美元，美债的感受
author: Oliver
location: Beijing;
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2017/09/07/08/54/money-2724241_960_720.jpg
meta:
  - name: title
    content: 最近对房地产，美元，美债的感受
  - name: description
    content: 最近对房地产，美元，美债的感受
  - name: keywords
    content: LiuTong, Oliver-Liu, 刘彤
  - name: author
    content: Oliver Liu, 刘彤
  - name: language
    content: English
featured: true
---


## 美债于个人是资产，于国家不是

美债虽然是一种资产，但也不是真金白银，这种资产对于个人来说，假如美政府没有没收你财产意向的情况下是可以受到保护的。。。比如你俄罗斯，或者其他和美国关系处的不好的国家的企业家/商人，可能都会受到危险，但是如果是以色列就没事😂，虽然都是侵略者 (: 好民主。

个人可以买美债作为投资，但作为一个国家，如果你去买其他国家的国债，就说明你在为外国货币制造价值，依赖，和它们绑定，这还不是这钱打水漂这么简单，你在为它创造信誉，然后它愈来愈强大，强大到你不能说不。。。

## 债卷是现代经济学的理论基础

### 房地产
中国的房地产在这几十年来已经被各种人民群众研究的透透的，不管是国家政策，金融属性，刺激基建和相关产业发展这些概念人人都知道。而对于国家来说，也正是因为它的优势带动了十几年的经济发展。这算是比较直给的套路。这么做对不对，作为中国来讲，其实没有对照物，只能尽可能的吸取日本的房地产教训，毕竟在这个世界上，从文化和经济体量来讲没有哪个能和中国相提并论。

而就美国来说，虽然经济体量比中国大，
但是呢，**人家是钞票发行方，在国际上只有它被更多人承认**，它完全不用依靠房地产刺激经济，它的套路很简单：

`财政一放一收 -> 收割海外优质资产 / 制造地域矛盾 -> 军工相关产业带动经济 -> 收割。`

所以，房地产对它也只是有一点点蓄水池，抵通胀的味道，但作用也不会很大，毕竟没人炒房，没人一买买一栋。。。

那么，如果没有房地产，还有什么东西能够替代，我认为没有任何「一样东西」能够替代它。但是可能会有一套政策替代。

### 替代品 债卷 + 城乡建设

债卷是资产还是资金，如果是资产的话，为什么不能抵押？

债卷是资产，但是因为发行债卷的机构承诺在未来一段时间支付利息，`如果中途通过抵押又贷了一批资金，会导致金融系统/法律风险`，说白了就是很难建立一套法律体系去支撑这么多的金融逻辑漏洞。
**但并不意味着这件事不靠谱，只是建立其对应的金融法律成本高**。


而对国家来说，发行本国货币的债卷是没有坏处的，有很多人都说债务多了就会产生系统性风险，所谓的每年支付的利息都要比发行的债卷多了，会导致严重的通胀，从而影响整体经济。就以美国举例，它的每一届政府基本都会把上一任期内所发行债卷额度翻倍，国内天天也是美国经济崩溃论。


可是你看怎么着，美元是人家美联储的呀，发行和货币使用政策都在人家手上，想怎么玩都可以，至于通胀，指数高了就缩一点，缩完再微调回去，过程中收割些海外资产～ 国内方面，从别的国家搞点难民进来，负责低端劳动力，稀释美元的国内通胀，
这事就能维持下去，至少不会崩，除此之外还有很多不要脸的操作，枪杆子，刀把子，国际正义舆论都在人家这(制造战争实际上也是有这种目的)。

所有如果发行本国货币的债卷，根本不用担心过多，只要你的经济体量和政策拿捏的稳稳的，本国债务根本就不是债务，那是经济的发动机呀。
美中不足的，其实是目前任何国家都没尝试过的，债卷抵押贷款，这个其实可以和个人信用绑定，债卷越多信用和其可贷款的额度越高，这样就
可以刺激中小企业流动性，替代房地产的那部分。


基础建设呢，发展独门独户的房地产类型，走小产权 + 房产税的新政策，政府负责拉房地产商在农村搞投资，建设周边服务，服务一上来原来那批
一早就住上楼房的人，肯定青睐独门独户的环境，这又是一大波房地产革命行情。

两者结合，合理运用，政策给到位，比目前的房地产经济要给力的多。

## 美元也不是钱

实际上，对于国家来说，你持有美元和美债都是一样的，唯一不同的可能是美元可以直接兑换/进口商品，但对我国这种出口远大于进口的国家来说，也没啥地方花钱。便宜的日常用品
可以自己造，高端点的芯片制造业也不让进，除了粮食和石油之外也没啥了。而和伊朗，俄罗斯，沙特等石油交易也逐渐人民币化。

这些贸易逆差都用记账单的方式换了美国国债，表面上听起来中国出口多进口少占了很大便宜，但实际上赚的钱大部分还是以美债为主的美元资产，中国唯一的好处是推动工业经济的发展。

然而，**美元和美债一样，它们都不是钱，它们是认可美国，美联储的一张纸票**。给不给你，收不收割你，他们说了算。

另一方面。其实对中国来说，消耗美元的方法很少，可能有人说花美元买黄金，这是硬通货。可是呢，**当你用美元买黄金时，这个行为本身就为它创造了价值**，当你不断以2300一盎司买5亿美元黄金时，期货
市场价格是直接上涨的。并且如果是国家购买，那么副作用也有很多，比如国内的证劵市场一定下行，因为买黄金储备意味着要有战争，所以直接换黄金是不太现实的。。。


## 更值得投资的是人才

我一直纳闷，为啥中国这么多美债，到最后他还不还你都打个大大的问号❓。其实美国根本不在乎你在我这买了多少债，中国也不在乎，因为他们都清楚`这些不是钱`，而是利益的平衡，用美债价值换取中国工业发展的十几年时间。

2024年，现在已经到了彻底翻脸的时候了，美债能变多少资产都看我国的本领了，如果一点拿不出来，想想还是太亏。如果能拿出来换成人民币也是一点用没有，要换成可持续投资的资产，资产这种东西就仁者见仁，智者见智。对于战时国家，糖，粮食，武器就是重资产，但是没打之前很不好囤货。对于繁荣国家，古董/奢侈品，高精端工业技术也是不错的选择。

而对中国来说，我觉得是年轻人优先，避免走上日本低欲望社会的老路，多减轻大量三四线年轻人的压力，对有特长/天赋的人尽早开展职业教育投资，这
都是有价值的投资，而且一次投资，几十年受益。一个国家最有价值的是年轻有活力的，有创造力的人！


## 大胆预言

**对个人来说，未来10年最值得投资的东西，买了就是赚了，如果有现金请闭着眼买**，在美国的房地产，在中国的A股(半导体行业)，围绕雄安政策的相关产业😏。