---
date: '2024-06-10'
slug: 最近对房地产，美元，美债的感受
tags:
- economy
title: 最近对房地产，美元，美债的感受
author: Oliver
location: Beijing;
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2017/09/07/08/54/money-2724241_960_720.jpg
meta:
  - name: title
    content: 最近对房地产，美元，美债的感受
  - name: description
    content: 最近对房地产，美元，美债的感受
  - name: keywords
    content: LiuTong, Oliver-Liu, 刘彤
  - name: author
    content: Oliver Liu, 刘彤
  - name: language
    content: English
featured: false
---


## 美债于个人是资产，于国家不是

美债虽然是一种资产，但也不是真金白银，这种资产对于个人来说，假如美政府没有没收你财产意向的情况下是可以受到保护的。。。比如你俄罗斯，或者其他和美国关系处的不好的国家的企业家/商人，可能都会受到危险，但是如果是以色列就没事😂，虽然都是侵略者 (: 好民主。

个人可以买美债作为投资，但作为一个国家，如果你去买其他国家的国债，就说明你在为外国货币制造价值，依赖，和它们绑定，这还不是这钱打水漂这么简单。有一种交保护费的感觉，你在为它创造信誉，然后它
愈来愈强大，强大到你不能说不。。。

## 债卷是现代经济学的理论基础

### 房地产
中国的房地产在这几十年来已经被各种人民群众研究的透透的，不管是国家政策，金融属性，刺激基建和相关产业发展这些概念人人都知道。而对于国家来说，也正是因为它的优势带动了十几年的经济发展。这算是比较直给的套路。这么做对不对，作为中国来讲，其实没有对照物，只能尽可能的吸取日本的房地产教训，毕竟在这个世界上，从文化和经济体量来讲没有哪个能和中国相提并论。

而就美国来说，虽然经济体量比中国大，
但是呢，**人家是钞票发行方，在国际上只有它的钱是钱**，它完全不用依靠房地产刺激经济，它的套路很简单：

`财政一放一收 -> 收割海外优质资产 / 制造地域矛盾 -> 军工相关产业带动经济 -> 收割。`

所以，房地产对它也只是有一点点蓄水池，抵通胀的味道，但作用也不会很大，毕竟没人炒房，没人一买买一栋。。。

那么，如果没有房地产，还有什么东西能够替代，我认为没有任何「一样东西」能够替代它。但是可能会有一套政策替代。

### 替代品 债卷 + 城乡建设

债卷是资产还是资金，如果是资产的话，为什么不能抵押？



## 美元也不是钱

实际上，对于国家来说，你持有美元和美债都是一样的，唯一不同的可能是美元可以直接兑换/进口商品，但对我国这种出口远大于进口的国家来说，也没啥地方花钱。便宜的日常用品
可以自己造，高端点的芯片制造业也不让进，除了粮食和石油之外也没啥了。而和伊朗，俄罗斯，沙特等石油交易也逐渐人民币化。

这些贸易逆差都用记账单的方式换了美国国债，表面上听起来中国出口多进口少占了很大便宜，但实际上赚的钱大部分还是以美债为主的美元资产，中国唯一的好处是推动工业经济的发展。

然而，美元和美债一样，它们都不是钱，它们是认可美国，美联储的一张纸票。给不给你，收不收割你，他们说了算。

另一方面。其实对中国来说，消耗美元的方法很少，可能有人说花美元买黄金，这是硬通货。可是呢，当你用美元买黄金时，这个行为本身就为它创造了价值，当你不断以2300一盎司买5亿美元黄金时，期货
市场价格是直接上涨的。并且如果是国家购买，那么副作用也有很多，比如国内的证劵市场一定下行，因为买黄金储备意味着要有战争，所以直接换黄金是不太现实的。。。



## 更值得投资的是人才

