---
date: '2024-05-29'
slug: hot-update-cross-platform
tags:
- musicology
title: 看懂12平均律(基础篇)
author: Oliver Liu, 刘彤
location: Beijing;
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2018/06/29/01/47/piano-3505109_960_720.jpg
meta:
  - name: title
    content: 看懂12分音符
  - name: description
    content: guitar, musical instruments, music theory.
  - name: keywords
    content: music theory
  - name: author
    content: Oliver Liu, 刘彤
  - name: language
    content: Chinese
featured: true
---

十二分音符也叫十二平均律。

在了解音符之前，思考一下音乐是什么，音乐是物理世界中发出的一种声音，通过震动产生共鸣，有低沉浑厚的，有慷慨激昂的，也有触人心弦的刺耳音。每一种声音搭配出来的节奏，配合在一起都能表达出不同的意境。这就是纯音乐，如果再配合上人声，即是唱音 + 弹奏，形成一首歌曲。

单纯就纯音乐来说，构成的方法很有讲究。除了一些卡拍，音准等基操之外，如何组合音符形成跌宕起伏，音符之前的旋律延展到整首曲子，是否能够表达出原有的情感，这考验的其实是设计和抽象能力。最最最难的是，音乐是有灵魂的，不是一成不变的，所以单纯靠模版生拉硬套，其实很容易碰到瓶颈。

但是呢，如果想学到音乐中的灵魂，乐理基础是少不了的。物理发出的音符一共有多少种，它们是如何分类的。这就是 12分音符的作用。

发明12音体系的人虽然是个外国人，但实际中国古代箫，笛，琵琶等乐器也有研究过类似的理论，比较著名的就是明朝皇族世子，朱载堉。恰好不好和国外的12音阶 do re mi fa sol 类似。不得不感叹，原来世间万物正确的事都是共同的。

在说12分音符之前，先了解几个名词，音程，律制。

## 音程

顾名思义，音程就是两个音调之间的程度，或者距离。

这里有两个概念，波长指的是物理维度上对发出的音符表达方式，波长成1:2的比例音调基本一样，只是音的高低不同。同样，和谐指的也就是音乐心理学上被认为是自然，顺耳的音。

所以把它们叫作八度。比如 do re mi fa sol la si do，第一个do是中音，第八个也是do，
但是这个do是升音#do，它们都发do的音，只是比较和谐的同音。(很神奇，一个八度的组成正好是一个圈)

一个八度可以代表的是什么呢？一个八度就像是一把圈尺，你把尺子放在哪个起始位置，最后效果就不一样。他并不是一个固定的音，
而是音程关系，针对音阶的衡量方式。取决于 offset。

而上面举例说明的do,re,mi,fa... 这些都是`唱名`， 通过唱名人声基本可以模拟对应的音符，这就是唱名的作用，可以认为是人声关联音符的方法之一吧，比如你听一首曲子不错，但是
手头又没有谱子，就可以通过音调推到出唱名，一首伴奏就能弹出来。

但是呢，唱名只能代表一个比较`宽泛`的发音，比较适合吉他弹唱，和声这类的弹奏。但专业一点的，比如音乐会的乐器演奏，乐谱阅读什么的基本都以`音名`为准。

举个栗子：

```
C大调音阶：

唱名（首调）：Do, Re, Mi, Fa, Sol, La, Ti, Do
音名：C, D, E, F, G, A, B, C


G大调音阶：

唱名（首调）：Do, Re, Mi, Fa, Sol, La, Ti, Do
音名：G, A, B, C, D, E, F#, G
```

上面C大自然调的音名是 CDEFGABC，和G大调不同，但是唱名却看不出区别。这就是粗旷和专业的区别，hhhh。

所以我还是专业一点，下面以音名为准。。。

可以看到，上面举例的两个音名，不管是C大调，还是G大调，它们第一个音和最后一个音都是一样的，也就是一个八度。

这里边每一度都代表着一个全音，每个全音之间相差`1`, 所以这是八个全音。

但是每个全音之间呢，又隔了一个半音，每个半音之间的关系是0.5. What? 那不就成了16个音了？没错如果每个全音之间就真的隔一个半音的话确实，
但 E -> F, B -> C 之间并没有半音。。。 所以就少了


所以加起来一共12个音，12分音符/平均律 也是这么等分的。



## 律制


