---
date: '2020-4-15'
slug: theory_of_translation
tags:
- language
title: 翻译理论
author: Oliver Liu
location: Beijing;
image: https://cdn.pixabay.com/photo/2020/04/09/16/48/landscape-5022256_960_720.jpg
meta:
  - name: title
    content: theory_of_translation
  - name: description
    content: theory_of_translation
  - name: keywords
    content: theory_of_translation，翻译理论
  - name: author
    content: 刘彤, Oliver Liu
  - name: language
    content: Chinese
featured: false
---

## 前言

---

这是一次`翻译理论作业`，干脆直接在博客上写吧。我以前一直处于泛读的阶段，好多时态和从句的真实含义不加思索的一概而过，
直到遇到翻译这门课程，我才知道原来我之前错过了很多，自以为然的也很多。这次顺表整理一下，关于翻译的理解。

---

## 翻译的标准和原则

原则和标准，前者是翻译(译文，译者)的底线不能被触破，后者是衡量翻译水平的标杆。

翻译的原则直观的解释就是**给听不懂的人说明白了**，并且语意把握的刚刚好，不多也不少，恰到好处。但是作为译者
对翻译的内容也要有所把控，这是也是其中的原则之一，我认为，分为以下几点。

1. 要完全理解原文，**不翻译自己不懂的文字**。
2. 对于不赞同的文章**不能夹杂自己的主观意念**。
3. **不翻译辱国和对社会产生负面作用的文字**。

就像是做人有原则一样，翻译的原则也是一个合格的译者不能触碰的底线。

翻译标准有很多，**对不同的人群有不同的翻译法则**，比较正式和随便一些的场合的翻译手法不一样，
比如外交部的翻译给人一种文嗖嗖的感觉，输出的句子一般都比较坚实，让人找不出漏洞。

但看美剧的字幕翻译，就很通俗易懂，因为他们的场景不一样，如果日常生活的话语听起来文嗖嗖的也很别扭，
这时的翻译讲究的是，短，精，俗，让大多数人都能听得懂，即便用一些简单的词汇。

所以我理解没有绝对的翻译标准，只有一些共用的标准，分为以下几点：

1. **不要多词，少词，保留原有的意思**，可以添加一些修辞和语气来尽可能多的表达原意。
2. **翻译不是转化，需要理解再输出**。
3. 翻译后的文字的**受众人群要最大化**，简单来说就是大多数人都能听懂，不要用晦涩难懂的词汇描述。
4. **没有翻译后的味道**，让大众觉得是这他生活中能接受和最为常用的语言方式。

作为翻译标准，我们需要不断审视自己翻译过的文字，有哪些需要改进的地方，从而变得更好。简单来说讲究的是
`"忠实"，"再创作"，"青出于蓝胜于蓝"`，说起来容易，做起来却很难。这是因为标准之上还需要一套理论支撑。
下面介绍一下国内外的翻译理论和个人理解。

<br />

## 国内外主要翻译理论介绍和对比

---

### 西方翻译标准

<br />

#### 奈达的动态对等理论(Dynamic-equivalence theory by Eugene Nida)
动态对等论是美国翻译家奈达(Engene Nida)提出的，
他强调**注重的是目标读者们是否能从不同的文化，知识，价值观和他们所处的社会环境中最终看完译文的反应是一样的**。
比如，**假设一个人的愤怒分为5个级别，在保证翻译内容一致的前提下，他最终的反应都能够在同一个级别**，
这个愤怒程度的级别就是目的。所以`动态对等论`不仅仅是所谓的"`我们理解的`翻译和原文是相同的"，而是要考虑读者的反应。

#### 汉斯•弗米尔的目的论(Skopos theory by Hans Josef Vermeer)
`目的论`由弗米尔最初建立，贡献者还有来自其他很多学者贡献了这一理论。它在奈达的动态对等理论之上缩小了
实践和理论的差距。

它是`功能主义`，即认为翻译不仅仅是语言的问题，而是一种跨文化的运动，凡是运动就有运动的目的。
然后，根据这个目的是否达到，我们就可以评判一个译文的好坏。

#### 佐哈尔的多系统论(Polysystem theory by Even-Zohar)

`多系统论`是`佐哈尔(Itamar Even-Zohar)` 在20世纪70年代提出的，它是在`俄国形式主义`和`捷克结构主义`的基础上提出的文学理论体系，
它不仅在翻译领域有所运用，在文学界也享有盛名。

佐哈尔认为文学，文化等社会现象都是动态的，由它们当下所处的环境决定的，是互相关联，互相依存的系统。

然而，翻译文学就是文学中的一个，它的地位影响着译作。如果翻译文学的社会地位高，
那么译作就贴近原文，反之如果处于一个边缘地位，那么译作与原文之间就会有很多的偏差。

### 中国翻译标准

---

#### 严复的"信达雅"

信，达，雅，是严复提出的翻译理论，又称`三难原则`。
"信"指意义不悖原文，即是译文要准确，不扭曲观点，不漏词。
"达"指的是不局限于原文的形式，译文通顺。
"雅"则指译文中的词语要得体，优雅。
这三个要素对中国的翻译标准有着深远的影响，它成为了中国传统翻译思想的核心。

#### 傅雷的"神似"
傅雷是中国著名的文学翻译家，他在《重译本序》一文中提出：翻译应该像画一样，所求的不在形似，
而在神似，所谓神似指的是两个层面，第一要传达出原文中意思，第二要贯彻出原文的风格和韵味。

#### 钱钟书的"化境"
而钱钟书的化境，讲究的又是一个`化`字，他认为转换文字不能因为文化的差异露出牵强的痕迹，又不能
失去原有文字的味道，这就算是`化境`。简单来说就是`再创作`。

#### 总结

从上面六个理论中看出，其国内外对翻译的理论有所不同，国内比较偏向翻译的`内因`, 
即译文的味道和内涵是否保持一致。而国外对`外因`更加重视，即读者的反应是否一致，目的是否达到。

其实，不管`内因`和`外因`，他们的最终目的都是怎样才能译出更贴切，生动的文章。同时也离不开
`信`，在尊重原作的情况下也不能忽视读者的接受水平，和他们目前所处的环境看待这些事物的想法。
这也是我一直认为的翻译是领域性的，有时我们不熟悉的领域没有办法理解和完全融入进读者的世界中。
所以，翻译分很多种，有医学的，法律的，外交部的，这其中的一些词汇，表达，和受众人群是不一样的，
作为一个译者，不仅需要去了解广泛的词语，还需要对准读者们进行了解。

## 英汉语言差异性对比

---

### 汉语

1. 主观性强，主动语态多。
2. 需要特意强调时态，并且使用额外的词汇去修饰。
3. 修饰一个事物时，代词较少，这也是导致主观性强的原因。
4. 词汇的可扩展性比较低，很多特定的现象和情况需要用多个形容词描述。

### 英语
1. 被动语态较多。
2. 通过特殊动词(be-verb, modal-verb)可以自带时态。
3. 代词丰富，所以英语中基本上都是先抛出一个结论或目的，然后后面用各种句式或代词去修饰
4. 词汇可扩展性强，扩展性可以体现在合成词(使用"-"合成多个词汇用来表示一种现象)，和各种前缀后缀上(dis, er, st等等)

综合以上四个特点看出差异性还是挺大的，而且语言可以影响一个人的性格和看待事物的观念，比如上面的第一点就可以影响一个人的性格，
主观太强就比较强势，不能冷静思考问题。带时态的语言，可以无形中增加一个人的时间观念，因为每次说话都会过一下时态的变化。
代词丰富，靠修饰来做主体形态，好处是不用每次重复一样的代词，语言色彩丰富，创造力强。
